~Pausa~
En el último video en los pulmones o el intercambio de gases en nuestro
órganos o en el sistema pulmonar, nos quedamos con la
sacos alveolares.
Permítanme llamar uno aquí.
Así que tenemos estos sacos alveolares que hablaba y
son en estos macizos poco como este.
Permítanme llamar un par de ellos, por lo que usted consigue la idea.
Y si te acuerdas del último video, estos son tipo de
donde el aire atraviesa nuestra tráquea, luego que se divide
nuestros bronquios, y luego los dividió la
bronquiolos y los bronquiolos
terminan en los alvéolos.
Por lo es los alvéolos.
Estos son estos sacos super-small que ya hemos hablado en
el último video en el sistema pulmonar.
Puede que desee ver ese video si ninguno
Esto suena familiar.
Y por supuesto tenemos nuestro Bronquiolo que alimenta
Esto y luego podría han ramificado desde otro
que alimenta a otro conjunto de sacos alveolares, pero no
¿desea obtener centrado demasiado en.
He cubierto en el último video.
~Pausa~
En el último video, vimos que el aire, cuando respiramos, cuando
nuestro diafragma se contrae y hace que nuestros pulmones ampliar y
llenar ese espacio, el aire entra.
El aire entra y que el aire que entra va a ser--como
nosotros estamos respirando aire atmosférico--va a ser el 21 %
oxígeno y va a ser el 78% de nitrógeno.
Y realmente, en nuestra atmósfera, el dióxido de carbono es
en realidad casi un gas traza.
Es menos del 1%.
~Pausa~
Por lo que cualquier momento respiras la tierra, esto es lo que eres
va a llegar.
Y hemos dicho en el último video que tiene estos
capilares, estos capilares pulmonares que se están ejecutando
a lo largo de la cara de estos alveolos.
Así que permítanme señalar a los capilares pulmonares--y cuando ellos
son de-oxygenated--así que vienen aquí para ser oxigenada.
Así que cuando está de-oxygenated, que ellos podrían
mirar un poco violáceo.
~Pausa~
Y luego recogen el oxígeno dentro de la
alvéolos--o el oxígeno se difunde a través de la membrana
de los alvéolos, en estos tubos capilares, en estas super
pequeños tubos.
Y luego una vez que lo hacen, hace la sangre roja.
Voy a hablar un poco acerca de por qué se vuelve rojo.
Así entonces se convierte en rojo, y ahora que la sangre es roja, se
tiene su oxígeno.
El punto es conseguir el oxígeno.
Está listo para volver al corazón.
Eso es sólo una parte pequeña del mismo.
Y aprendimos en el último video que algo que va
lejos del corazón--, así que esto se va lejos del corazón--
es una arteria, una arteria de cuatro direcciones.
Y algo que va hacia el corazón es una vena.
Esto aquí es una vena.
Ahora una pregunta--y esto realmente vino
hasta en el último video.
Alguien preguntó--es que creo que es una muy buena pregunta--,
Caray, cuando respiramos, la mayor parte del aire es nitrógeno.
Sólo el 21% es oxígeno.
¿Qué sucede con ese nitrógeno hay?
¿Cómo es posible que no entra en nuestra sangre?
Y eso es realmente una excelente pregunta.
Así que para contestar a eso, creo que realmente ayuda a explicar
¿Qué está sucediendo aquí.
Vamos a dibujar un poco más grande.
~Pausa~
Este es el interior de un alvéolo.
Esta es su membrana aquí, super delgado, casi uno
célula de espesor.
Y luego tienes un capilar de funcionamiento justo al lado.
Permítanme hacer eso en un color neutro.
Así que tienes un capilar que tal vez se está ejecutando
derecho a lo largo de la superficie.
~Pausa~
Y esto es porosa para gases como oxígeno y nitrógeno,
dióxido de carbono.
Y lo que tenemos aquí, vamos a decir que esto es--para que el
corazón está aquí.
~Pausa~
Esto es sangre procedente del corazón y, a continuación, esto es
va a volver al corazón.
Así, del corazón de ambos lados.
Déjenme escribirlo de esta manera.
Desde el corazón y al corazón.
Y es lo que tienes aquí--cuando estamos llegando desde la
corazón, esto es sangre desoxigenada y realmente va
tener una alta concentración de dióxido de carbono.
~Pausa~
Ya lo hice nitrógeno como verde.
Me deja hacer el dióxido de carbono como naranja.
Hay un montón de hecho de carbono y dióxido de carbono
dióxido de realmente se difunde en la sangre.
Realmente se realiza en el plasma de la sangre.
No es llevado por los glóbulos rojos que vamos a hablar
acerca de un segundo.
Eso es un montón de dióxido de carbono aquí.
Y la concentración de dióxido de carbono en la
sangre desoxigenada va a ser superior a la
concentración de dióxido de carbono en el alveolo.
así que si esta es porosa de dióxido de carbono, esta membrana--y
es, estas moléculas de dióxido de carbono va a difundir
en el alveolo.
Ahora en el otro lado de--tenemos oxígeno aquí.
Nosotros lo estamos respirando.
El aire es 21% de oxígeno, por lo que realmente vas a tener
mucho más oxígeno que el dióxido de carbono.
Y esto es sangre desoxigenada.
Utilizamos todo el oxígeno en nuestro cuerpo y hablaremos más
acerca de ya sea al final de este video o en un futuro
vídeo sobre cómo la utilizamos o dónde va en nuestro cuerpo, pero
no hay ningún oxígeno aquí por lo que el oxígeno va a tomarse--
va a difundirse a través de esta membrana porque el
concentración de oxígeno es baja.
Ahora la cuestión es--así inmediatamente verá como
el oxígeno se difunde a través de esta membrana, todos de una
repentina, esto es sangre oxigenada lista para
volver al corazón.
Para que esta transición entre arteria y vena es una muy
lo sutil.
Muy claramente aquí, dices que, OK, esto es
va desde el corazón.
Esta es nuestra vena.
Esto va para el corazón, lo siento.
Siempre se confunda.
Esto es lejos el corazón--y que estaba buscando
una a y me escribió.
Esto está lejos del corazón por lo que se trata de una arteria.
Y esto va para el corazón, así que esto es una vena.
Por lo que puede hacer la División.
Se podría decir, OK, una vez que se oxigena, tal vez nos vamos
de vuelta al corazón, pero es tipo de una arbitraria--lo siento.
Había escrito mal de arteria.
Estos son mis defectos.
Ortografía nunca fue mi fuerte.
Por lo que es difícil decir dónde termina la arteria
y comienza la vena.
Una buena delimitación es cuando la concentración de dióxido de carbono
baja y que la concentración de oxígeno es alta.
Es un buen momento, donde partimos de
la arteria pulmonar.
Probablemente en el siguiente vídeo, voy a hacer un muy--te vas
Vea por qué las arterias pulmonares son especiales, porque pulmonar
arterias llegando lejos del corazón no tienen oxígeno o muy
poco oxígeno y tienen una gran cantidad de dióxido de carbono.
Así que las venas pulmonares, que es--es arbitrario donde el
arteria se convierte en una vena.
Una vez que se obtiene oxigenado, está listo para volver al corazón.
Es una vena pulmonar y se oxigena.
Por lo que ha oxigenado--y podríamos escribir desoxigenada.
~Pausa~
Ahora la razón de por qué lo digo es especial aparte del hecho de que
las arterias y las venas van desde los pulmones y es
que son la clase de lo contrario.
Porque en el resto del cuerpo cuando nos vamos lejos
desde el corazón o estamos hablando de las arterias, eres
voy a ver que ha oxigenado sangre, mientras que cuando
vamos desde el corazón a los pulmones, que
sangre desoxigenada.
De manera similar en el resto del cuerpo, cuando vamos a la
corazón, donde eres ver que es de-oxygenated
sangre, pero en la vena pulmonar, cuando vamos a la
corazón, ha oxigenado porque los pulmones son lo que ocupan el
dióxido de carbono y nos dan el oxígeno.
Ahora que todavía no he contestado que pregunta interesante que
Rose en el panel de mensajes en el último video.
¿Qué sucede con el 78% de nitrógeno que está sentado aquí?
Hay sólo una tonelada de nitrógeno por aquí, más que la
oxígeno, mucho más que el dióxido de carbono.
¿Qué sucede a todas estas moléculas de nitrógeno?
Y la respuesta es, nitrógeno puede difuso y difuso
en la sangre, pero la capacidad de la sangre en
nitrógeno no es que alta.
Y usted podría decir: bueno, ¿por qué es especial el oxígeno?
¿Por qué puede tomar la sangre hasta el oxígeno tan
¿mucho más fácil que el nitrógeno?
Y es donde los glóbulos rojos entran en juego.
Me permito escribir esto.
Te escribo en rojo.
Glóbulos rojos, que son fascinantes en un
conjunto de niveles.
¿Qué células rojas de la sangre--estos son estas células que son
sentado en--están fluyendo a través de nuestro sistema circulatorio
y miran como tipo de pastillas, si me
fueron a llamar a uno.
Son algo así como una esfera aplanada con un poco
ángulos a ambos lados de TI--mucho como un rombo.
Así que si yo fuera a dibujar desde el lado, puede parecer
algo así como--bien, desde el lado, se vería como
que y si podía ver a través de ella, habría una
ángulos pequeños a cada lado.
Si yo fuera a dibujar en un ángulo, se vería
algo como esto.
~Pausa~
Sería un poco ángulos de ese lado y habría una
ángulos similares al otro lado.
Y glóbulos rojos--y yo podríamos hacer toda una serie de videos
--sólo en rojas sangre células contienen hemoglobina.
Tal vez haremos un video completo de hemoglobina.
La hemoglobina son estas proteínas pequeñas que
contienen cuatro grupos hem.
Por lo que dentro de glóbulos rojos, tiene millones de
proteínas de la hemoglobina.
Y las proteínas de hemoglobina--voy solo dibujarlos como este--
tienen estos cuatro grupos hemo.
Y los grupos hemo, el principal componente es el hierro.
Y por eso es tan importante la plancha.
Si usted no tiene suficiente hierro, vas a tener problemas
procesamiento de oxígeno en la sangre y la hemoglobina
no será lo suficientemente funcionales.
Pero tiene hierro en él.
Tiene cuatro de estos grupos hemo.
Y cada uno de estos grupos hemo puede enlazarse a moléculas de oxígeno.
Son muy buenos aglutinantes de oxígeno.
Y vamos a ver en una broca pequeña--probablemente el siguiente
Video--cómo liberan el oxígeno, pero esto tiene toneladas,
Esto tiene millones de grupos heme en ella y el oxígeno
se difunde a través de la membrana de los glóbulos rojos y
bonos para que los grupos hemo de la hemoglobina.
Debido a que los glóbulos rojos tienen la hemoglobina dentro de
ellos, son como estas esponjas para oxígeno porque
hemoglobina es tan bueno en oxígeno.
Así que los glóbulos rojos son capaces de aspirar esencialmente
todo el oxígeno en el plasma.
El plasma podemos ver como acaba el líquido general de la
sangre, no incluyendo los glóbulos rojos.
Así, los glóbulos rojos aquí no es tan rojo.
Y la razón--y esto es el punto clave--la razón
no es tan rojo--tal vez tuvimos un glóbulo rojo sobre aquí--
Permítanme dejar claro.
Dióxido de carbono en su mayor parte es
viajando en el plasma.
Se obtiene absorbe el fluido real y hablaré
acerca de que en un futuro vídeo.
Es realmente en una forma ligeramente diferente.
Es como el ácido carbónico y es realmente un punto clave
de cómo el plasma sabe dónde volcar el oxígeno, pero me voy
Hable acerca de en un futuro vídeo.
Pero aquí, este glóbulo rojo tiene un montón de hemoglobina
proteínas en él, pero esas proteínas de hemoglobina
vierten su oxígeno.
Y resulta realmente es la hemoglobina--con
oxígeno, hemoglobina se ve rojo.
~Pausa~
Que refleja la luz roja.
Cuando carece de oxígeno, hemoglobina no se ve rojo.
Parece que tipo de púrpura, azulado oscuro--algo.
Y por eso en la mayoría de su cuerpo, las venas que han
células rojas de sangre desoxigenadas Buscar tipo de azulado.
Y la razón por qué cambia de color es que cuando el oxígeno
enlaces a los sitios de hem de la hemoglobina, realmente
cambia la confirmación toda, toda la
estructura de la proteína.
Tenemos que ver que varias veces.
La proteína entera se pliega de tal manera que todos de una
repentina, en lugar de luz púrpura u oscura que se refleja,
Ahora se refleja la luz roja.
Y por eso glóbulos rojos se convertirá en rojos una vez toman
el oxígeno.
Pero me voy de una tangente.
La cuestión aquí está diciendo, por eso estamos tomando para
mucho más oxígeno que el nitrógeno, dado que no existe
¿menos oxígeno en la atmósfera de nitrógeno?
Y la clave de estos glóbulos rojos.
Estos glóbulos rojos tienen estos millones de hemoglobina
las proteínas dentro de ellos y ellas llevarlos y ellos sop
todo el oxígeno en el plasma.
En realidad, ellos sop unos 98,5% del oxígeno.
Tan sólo viajan estos glóbulos rojos y son
va a volver al corazón.
Ellos son los que hacen que nuestra sangre roja.
Así que tienes esta cosa, hemoglobina, que está sentado en
glóbulos rojos.
Se compra todo el oxígeno.
Por lo que mantiene la concentración de oxígeno y la real
plasma baja.
No tienes nada que para el nitrógeno.
No hay ninguna celda que se compra hasta el nitrógeno.
Nitrógeno no adherir a la hemoglobina.
Por eso se toma oxígeno lo hasta
mucho mejor que el nitrógeno.
Es muy interesante la pregunta porque si solo
pensar sobre cuánto nitrógeno es, es tipo de una muy
idea natural.
Ahora quiero centrarme un poco en los glóbulos rojos
sí porque es fascinante.
En el video sobre la estructura de la célula, empiezo a
decir, todas las células tienen una membrana y
todos tienen ADN.
Ahora, lo fascinante de un glóbulo rojo--I
dijo ya tiene millones de moléculas de hemoglobina o
proteínas dentro de ella.
Lo fascinante de un rojo sangre
celda--no tiene núcleo.
~Pausa~
Y no hay ADN.
Esta mente frustrante cuando me enteré primero.
Yo estaba como, bueno, ¿por qué es una celda?
¿Es realmente un ser viviente?
Y resulta que cuando está creciendo,
tiene un núcleo.
Todas las células necesitan un núcleo con ADN con el fin de generar el
proteínas que construcción, para existir y
hacerse estructuralmente la forma en debe hacerse, pero
el objetivo de un glóbulo rojo es contener tanto
hemoglobina como sea posible.
Y por lo que puede imaginar, esto es realmente una favorable
rasgo evolutivo, que como los glóbulos rojos están listos para
ir a negocios, ha construido toda la estructura,
realmente deshacerse de su núcleo.
Realmente llevan su núcleo fuera de la célula y
es todo eso por qué es beneficioso, que es más
espacio para la hemoglobina.
~Pausa~
Porque la hemoglobina más tienes, más oxígeno
pueden ocupar.
Y que puedo hacer un montón de videos sobre hemoglobina y todos
--y en realidad, yo voy a hacer mucho más en el
sistema circulatorio así que no te preocupes por, pero quiero
para repasar algo realmente interesante acerca de
hemoglobina.
Ya hemos hablado de glóbulos rojos.
Creo que es fascinante que realmente no tienen un
núcleo en su forma madura.
Realmente tienen vidas muy cortas.
Viven quizás 80, 120 días para que no estén estos largos
vivió las células--por lo que es casi una cuestión filosófica.
Son o están aún con vida una vez que han perdido su ADN
ellos sólo vasos de oxígeno que no están realmente vivos
porque no están regenerando y produciendo
¿su propio ADN?
Así que en realidad, en lugar de entrar en la discusión de la hemoglobina
Ahora, te dejaré allí en este video.
Me doy cuenta de he estado haciendo videos de 20 minutos donde mi objetivo
es realmente hacer más de diez minutos.
Así que te dejo aquí y en el siguiente vídeo, hablaremos
más información acerca de la hemoglobina y el sistema circulatorio.
~Pausa~